Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kstars.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: Dist. to Sun (AU):
ja: 太陽までの距離 (AU):
zh_tw: 到太陽的距離（AU）：

source: Heliocentric long.:
ja: 日心緯度:
zh_tw: 太陽經度：

source: Heliocentric lat.:
ja: 日心経度:
zh_tw: 太陽緯度：

source: Dist. to Earth (AU):
ja: 地球までの距離 (AU):
zh_tw: 到地球距離（AU）：

source: Geocentric long.:
ja: 地心緯度:
zh_tw: 地心經度：

source: Geocentric lat.:
ja: 地心経度:
zh_tw: 地心緯度：

source: Select Fields in Output File
ja: 出力ファイルの項目を選択
zh_cn: 选择输出文件的域
zh_tw: 選擇輸出檔案欄位

source: Heliocentric ecliptic coordinates
ja: 日心黄道座標
zh_cn: 日心黄道坐标
zh_tw: 太陽黃道座標

source: Equatorial geocentric coordinates
ja: 赤道地心座標
zh_cn: 赤道地理坐标
zh_tw: 赤道地心座標

source: Topocentric coordinates
ja: 測心座標
zh_cn: 地面点坐标
zh_tw: 地面座標

source: Geocentric ecliptic coordinates
ja: 地心黄道座標
zh_cn: 地心黄道坐标
zh_tw: 地心黃道座標

source: Precession
ja: 歳差
zh_cn: 运动
zh_tw: 歲差

source: Input Coordinates
ja: 入力座標
zh_cn: 输入坐标
zh_tw: 輸入座標

source: Input epoch:
ja: 入力元期:
zh_cn: 输入历元：
zh_tw: 輸入紀元：

source: Target epoch:
ja: 目標元期:
zh_cn: 目的历元：
zh_tw: 目標紀元：

source: Precessed Coordinates
ja: 春分点歳差座標
zh_cn: 运动坐标
zh_tw: 歲差座標

source: Sidereal Time
ja: 恒星時
zh_cn: 恒星时
zh_tw: 恆星時間

source: Universal time
ja: 世界時
zh_cn: 世界时
zh_tw: 國際標準時間

source: Sidereal time
ja: 恒星時
zh_cn: 恒星时
zh_tw: 恆星時間

source: Universal Time
ja: 世界時
zh_cn: 世界时
zh_tw: 國際標準時間

source: ST:
ja: 恒星時:
zh_cn: 恒星时：

source: Univ. time:
ja: 世界時:
zh_tw: 國際標準時間：

source: Sid. time:
ja: 恒星時:
zh_tw: 恆星時間：

source: LSR Velocity
ja: LSR 速度
zh_tw: LSR 速度

source: Radial Velocities
ja: 視線速度
zh_tw: 光速

source: Heliocentric velocity:
ja: 日心速度:
zh_tw: 對日速度：

source: Geocentric velocity:
ja: 地心速度:
zh_tw: 對地球速度：

source: Topocentric velocity:
ja: 測心速度:
zh_tw: 對地面速度：

source: Input Velocity
ja: 入力速度
zh_tw: 輸入速度

source: Heliocentric
ja: 日心
zh_tw: 以太陽為中心

source: Geocentric
ja: 地心
zh_tw: 以地球為中心

source: Topocentric
ja: 測心
zh_tw: 以地面為中心

source: LSR velocity:
ja: LSR 速度:
zh_tw: LSR 速度：

source: Heliocentric v.:
ja: 日心速度:
zh_tw: 對日速度：

source: Geocentric v.:
ja: 地心速度:
zh_tw: 對地球速度：

source: Topocentric v.:
ja: 地心速度:
zh_tw: 對地面速度：

source: Overview
ja: 概要
zh_cn: 覆盖
zh_tw: 概述

source: Observing List
ja: 観測リスト
zh_cn: 保留列表
zh_tw: 觀測清單

source: Open observing list
ja: 観測リストを開く
zh_cn: 打开保留列表
zh_tw: 開啟觀測清單

source: Load an observing list from disk
ja: ディスクから観測リストをロード
zh_tw: 從磁碟載入觀測清單

source: Save observing list
ja: 観測リストを保存
zh_cn: 保存保留列表
zh_tw: 儲存觀測清單

source: Save the current observing list to disk
ja: 現在の観測リストをディスクに保存
zh_tw: 儲存現有的觀測清單到磁碟

source: Save observing list as...
ja: 観測リストに名前を付けて保存...
zh_cn: 保留列表另存为...
zh_tw: 另存觀測清單為...

source: Save the current observing list to disk, specifying the filename
ja: 現在の観測リストをファイル名を付けてディスクに保存
zh_tw: 儲存現有的觀測清單到磁碟，並指定檔名

source: Observing List Wizard
ja: 観測リストウィザード
zh_cn: 保留列表向导
zh_tw: 觀測清單精靈

source: The list wizard helps you construct observing lists based on filtering by object type, position on the sky, and magnitude.
ja: このリストウィザードでは、天体の型、天球上の位置、等級による絞り込みを使って観測リストを作成します。
zh_tw: 這個精靈協助您過濾物件型態、位置與亮度以建立觀測清單。

source: Make window small
ja: ウィンドウを小さくする
zh_tw: 讓視窗變小

source: This button toggles between large and small states. The small state may be useful if you want the Observing list open while working in the main window.
ja: このボタンは、状態の大小を切り替えます。小さな状態はメインウィンドウで作業中に観測リストを開くときに役立つかもしれません。
zh_tw: 這個按鍵切換視窗的大小狀態。小的狀態在要在工作視窗上開啟觀測清單時有用。

source: Ce&nter
ja: 中心に(&N)
zh_tw: 置中(&N)

source: Center sky map on highlighted object
ja: ハイライト表示された天体を天球図の中心とする
zh_tw: 將選取的物件置於天體圖中央

source: Center the sky map on the highlighted object in the list
ja: リスト中でハイライト表示された天体を天球図の中心に置きます
zh_tw: 將清單中選取的物件置於天體圖中央

source: Scope
ja: 望遠鏡
zh_tw: 範圍

source: Point telescope at highlighted object
ja: ハイライト表示された天体に望遠鏡を合わせる
zh_tw: 將望遠鏡指向選取的物件

source: Point the telescope at the highlighted object in the list
ja: リスト中でハイライト表示された天体に望遠鏡を合わせます
zh_tw: 將望遠鏡指向清單中選取的物件

source: Show details for highlighted object
ja: ハイライト表示された天体の詳細を表示
zh_tw: 顯示選取物件的詳情

source: Open the Details window for the highlighted object
ja: ハイライト表示された天体の詳細ウィンドウを開きます
zh_tw: 開啟所選物件的詳情視窗

source: &Alt vs Time
ja: 高度対時間(&A)
zh_tw: 高度vs時間(&A)

source: Show altitude plot
ja: 高度プロットを表示
zh_tw: 顯示高度仰角圖

source: Open the Altitude vs. Time tool, with curves for the highlighted objects shown
ja: 高度対時間ツールを開き、ハイライト表示された天体の高度曲線を表示します
zh_tw: 開啟所選物件的高度仰角vs時間工具，顯示其曲線

source: Remove from list
ja: リストから削除
zh_tw: 從清單中移除

source: Remove the highlighted object(s) from the observing list
ja: ハイライト表示された天体を観測リストから削除します
zh_tw: 將所選的物件從觀測清單中移除

source: RA
ja: 赤経
zh_tw: 赤經

source: Dec
ja: 赤緯
zh_tw: 赤緯

source: Mag
ja: 等級
zh_tw: 星等

source: Type
ja: タイプ
zh_cn: 类型
zh_tw: 類型

source: Table showing the current observing list. The list can be sorted by any of the data columns
ja: 現在の観測リストです。リストはどのデータ列でもソートできます。
zh_tw: 顯示目前觀測清單的表格。清單可以由任何資料欄位來排序。

source: observing notes for object:
ja: 天体の観測記録:
zh_tw: 物件的觀測筆記：

source: Your observing notes for the highlighted object
ja: ハイライト表示された天体の観測記録
zh_tw: 您所選的物件的觀測筆記

source: Selection filters:
ja: 選択フィルタ:
zh_tw: 選擇過濾器：

source: 1. Object type(s)
ja: 1. 天体の型
zh_cn: 1. 天体类型
zh_tw: 1. 物件型態

source: 2. Region
ja: 2. 領域
zh_tw: 2. 區域

source: a. In constellation(s)
ja: a. 星座内
zh_tw: a. 星座

source: b. Rectangular
ja: b. 長方形
zh_tw: b. 矩形

source: c. Circular
ja: c. 円形
zh_tw: c. 圓形

source: 3. Magnitude limit
ja: 3. 等級上限
zh_tw: 3. 星等限制

source: Filter arguments:
ja: フィルタの引数:
zh_tw: 過濾器參數：

source: Select object types:
ja: 天体の型を選択:
zh_tw: 選擇物件型態：

source: Sun, Moon, Planets
ja: 太陽、月、惑星
zh_tw: 太陽，月球，行星

source: Globular Clusters
ja: 球状星団
zh_tw: 球狀星團

source: Gaseous Nebulae
ja: ガス星雲
zh_tw: 氣體星雲

source: Planetary Nebulae
ja: 惑星状星雲
zh_tw: 行星星雲

source: All
ja: すべて
zh_cn: 全部
zh_tw: 全部

source: &None
ja: なし(&N)
zh_cn: 无(&N)
zh_tw: 無(&N)

source: Deep-Sk&y
ja: 深宇宙(&Y)
zh_tw: 深天空(&Y)

source: Sol&ar System
ja: 太陽系(&A)
zh_cn: 太阳系(&A)
zh_tw: 太陽系(&A)

source: Select objects in constell&ation(s):
ja: 星座から天体を選択(&A):
zh_tw: 選擇在星座中的物件(&A)：

source: Select objects in region:
ja: 領域から天体を選択:
zh_tw: 選擇區域中的物件：

source: to
ja: まで
zh_cn: 至
zh_tw: 到

source: Select objects within circle:
ja: 円内の天体を選択:
zh_tw: 選擇圓形內的物件：

source: Center RA:
ja: 中心赤経:
zh_tw: 中央赤經：

source: Center Dec:
ja: 中心赤緯:
zh_tw: 中央赤緯：

source: Radius (degrees):
ja: 半径 (度):
zh_tw: 半徑範圍（度）：

source: Select objects observ&able on:
ja: 観測可能な天体を選択(&A):
zh_tw: 選擇觀測的物件(&A)：

source: from
ja: から
zh_tw: 從

source: Tucson, Arizona, USA
ja: アリゾナ州タクソン (米)

source: Cha&nge Location
ja: 場所を変更(&N)
zh_tw: 變更位置(&N)

source: Select objects &brighter than:
ja: これより明るい天体を選択(&B):
zh_tw: 選擇比這個亮的物件(&B)：

source: Exclude objects which have &no magnitude
ja: 等級を持たない天体を除外(&N)
zh_tw: 排除沒有星等的物件(&N)

source: There are three ways to select objects from a specific region on the sky: a. select objects in a constellation b. select objects in a rectangular region c. select objects in a circular region Choose one of these sub-items to select from a region on the sky.
ja: 天球上の指定した領域から天体を選択するには 三つの方法があります: a. 星座から天体を選択 b. 長方形の領域から天体を選択 c. 円形の領域から天体を選択 これらのサブ項目から一つを選んで 天球上の領域から選択します。
zh_tw: 有三種方式來選擇特定區域的物件： a. 選擇星座中的物件 b. 選擇在矩形區域中的物件 c. 選擇在圓形區域中的物件 請選擇其中一個項目。

source: Current selection: 100 objects
ja: 現在の選択: 100 個の天体
zh_tw: 目前選擇：100 個物件

source: View Options
ja: 表示オプション
zh_cn: 查看选项
zh_tw: 檢視選項

source: Option Name
ja: オプションの名前
zh_cn: 选项名称
zh_tw: 選項名稱

source: Description
ja: 説明
zh_cn: 描述
zh_tw: 描述

source: Planet Viewer
ja: 惑星ビューア
zh_cn: 行星查看器
zh_tw: 行星檢視器

source: Today
ja: 今日
zh_tw: 今天

source: Script Builder
ja: スクリプトビルダー
zh_cn: 脚本创建器
zh_tw: 文稿建立器

source: New Script
ja: 新規スクリプト
zh_cn: 新建脚本
zh_tw: 新增文稿

source: Discards current script and starts a new one. Will prompt to save any unsaved changes in the current script.
ja: 現在のスクリプトを破棄して新いスクリプトの作成を開始します。現在のスクリプトに未保存の変更があれば、保存のプロンプトが表示されます。
zh_tw: 丟棄現有的文稿並建立新的。會先問您是否要儲存目前文稿中任何尚未儲存的變更。

source: Open Script
ja: スクリプトを開く
zh_cn: 打开脚本
zh_tw: 開啟文稿

source: Opens an existing script. Will prompt to save any unsaved changes in the current script.
ja: 既存のスクリプトを開きます。現在のスクリプトに未保存の変更があれば、保存のプロンプトが表示されます。
zh_tw: 開啟現有的文稿。會先問您是否要儲存目前文稿中任何尚未儲存的變更。

source: Save Script
ja: スクリプトを保存
zh_cn: 保存脚本
zh_tw: 儲存文稿

source: Save the current script. If the script has not been saved before, this is equivalent to "Save As..."
ja: 現在のスクリプトを保存します。今までに保存されたことのないスクリプトであれば、名前を付けて保存します。
zh_tw: 儲存目前的文稿。

source: Save Script As...
ja: スクリプトに名前を付けて保存...
zh_cn: 脚本另存为...
zh_tw: 儲存文稿為...

source: Saves the script to a file, allowing you to first specify the filename and a name for the script.
ja: ファイルにスクリプトを保存します。最初にファイル名とスクリプトの名前を指定します。
zh_tw: 將文稿儲存到檔案中，讓您先指定檔名與文稿名稱。

source: Test Script
ja: スクリプトの動作テスト
zh_cn: 测试脚本
zh_tw: 測試文稿

source: Executes the script in the KStars main window. You may want to reposition the Script Builder tool so that the Sky map is visible.
ja: Kstars メインウィンドウでスクリプトを実行します。天球図が見えるように、スクリプトビルダーを移動する方がいいでしょう。
zh_tw: 在 KStars 主視窗中執行文稿。您可能要先將文稿建立器工具移到別處，好看得見天體圖。

source: Current Script
ja: 現在のスクリプト
zh_cn: 当前脚本
zh_tw: 目前文稿

source: This shows the list of commands present in the current working script. Highlighting any command will present a widget where you can specify its arguments below. Use the action buttons at right to copy, remove, or change the position of the selected command.
ja: 現在の作業スクリプトに含まれるコマンドを一覧表示します。コマンドを選択すると、その引数を指定するためのウィジェットが下に表示されます。右のアクションボタンを使って、選択したコマンドをコピー、削除、移動します。
zh_tw: 顯示目前文稿中的命令。點選任一命令會顯示一個元件讓您指定參數。用右方的按鍵來複製、移除或變更所選命令的位置。

source: Add Function
ja: 関数を追加
zh_cn: 添加函数
zh_tw: 新增函式

source: If a function is highlighted in the "Function Browser" box, this button will add it to the current working script. The new function is inserted directly after the highlighted function in the "Current Script" box.
ja: 「関数ブラウザ」ボックスでハイライトされている関数があれば、このボタンで現在の作業スクリプトに追加することができます。新しい関数は、「現在のスクリプト」ボックスでハイライトされている関数の次の位置に挿入されます。
zh_tw: 如果在「函式瀏覽器」盒中選擇了一個函式，此按鍵會將它加到目前的文稿中。新函式會直接插入到「目前文稿」中所選函式的後面。

source: Remove Function
ja: 関数を削除
zh_cn: 删除函数
zh_tw: 移除函式

source: If a function is highlighted in the "Current Script" box, this button will remove it from the script.
ja: 「現在のスクリプト」ボックスでハイライトされている関数があれば、このボタンでスクリプトから削除することができます。
zh_tw: 如果在「目前文稿」中有選擇函式，此按鍵會移除它。

source: Copy Function
ja: 関数をコピー
zh_cn: 复制函数
zh_tw: 複製函式

source: If a function is highlighted in the "Current Script" box, this button will add a duplicate of the function.
ja: 「現在のスクリプト」ボックスでハイライトされている関数があれば、このボタンで関数を複製することができます。
zh_tw: 如果在「目前文稿」中有選擇函式，此按鍵會複製它。

source: Move Up
ja: 上に移動
zh_cn: 上移
zh_tw: 上移

source: If a function is highlighted in the "Current Script" box, this button will move it up one position in the script.
ja: 「現在のスクリプト」ボックスでハイライトされている関数があれば、このボタンで一つ上の位置に移動させることができます。
zh_tw: 如果在「目前文稿」中有選擇函式，此按鍵會將它上移。

source: Move Down
ja: 下に移動
zh_cn: 下移
zh_tw: 下移

source: If a function is highlighted in the "Current Script" box, this button will move it down one position in the script.
ja: 「現在のスクリプト」ボックスでハイライトされている関数があれば、このボタンで一つ下の位置に移動させることができます。
zh_tw: 如果在「目前文稿」中有選擇函式，此按鍵會將它下移。

source: Function Arguments
ja: 関数の引数
zh_cn: 函数参数
zh_tw: 函式參數

source: Function Browser
ja: 関数ブラウザ
zh_cn: 函数浏览器
zh_tw: 函式瀏覽器

source: Function Help
ja: 関数のヘルプ
zh_cn: 函数帮助
zh_tw: 函式說明

source: If a function is highlighted in the Function Browser, this area will show some brief documentation about the function.
ja: 「現在のスクリプト」ボックスでハイライトされている関数があれば、ここにその関数の簡単な説明が表示されます。
zh_tw: 如果在「目前文稿」中有選擇函式，這個區域會顯示此函式的簡短說明。

source: Append WaitForINDIAction after any INDI action
ja: INDI アクションの後に WaitForINDIAction を追加する
zh_tw: 在任何 INDI 動作之後附加 WaitForINDIAction

source: Reuse INDI device name
ja: INDI デバイス名を再利用する
zh_tw: 重覆使用 INDI 裝置名稱

source: Enter Name for Script
ja: スクリプトの名前を入力
zh_cn: 输入脚本的名称
zh_tw: 輸入文稿名稱

source: Enter name for the script
ja: スクリプトの名前を入力
zh_cn: 输入脚本的名称
zh_tw: 輸入文稿名稱

source: Enter a name for the script. This is not the file name, just a short descriptive line of text.
ja: スクリプトの名前を入力してください。これはファイル名ではなく、短い説明文のようなものです。
zh_tw: 輸入文稿名稱。這不是檔案名稱，只是一個簡短的敘述性的文字。

source: Script name:
ja: スクリプトの名前:
zh_cn: 脚本名称：
zh_tw: 文稿名稱：

source: Author:
ja: 作者:
zh_cn: 作者：
zh_tw: 作者：

source: Enter author's name
ja: 作者の名前を入力
zh_cn: 输入作者名称
zh_tw: 輸入作者名稱

source: Press Ok to accept the script name and author name, and open the Save File Dialog.
ja: スクリプト名と作者名を入力して「OK」を押すと、ファイル保存のダイアログが開きます。
zh_tw: 點選「確定」接受文稿名稱與作者名稱，並開啟「儲存檔案」對話框。

source: What's Up Tonight?
ja: 今夜の星空
zh_cn: 今夜几何
zh_tw: 今晚有什麼？

source: at LOCATION
ja: 場所
zh_tw: 於 LOCATION

source: The night of DATE
ja: 日付上の夜
zh_tw: DATE 的晚上

source: Show objects which are up:
ja: 天体を表示する時間帯:
zh_tw: 顯示在地面以上的物件：

source: Change Date...
ja: 日付を変更...
zh_cn: 更改日期...
zh_tw: 變更日期...

source: Choose a new date
ja: 新しい日付を選択
zh_cn: 选择新日期
zh_tw: 選擇新的日期

source: Press this button to select a new date for the "What's Up Tonight" tool. Note that the date of the main window is not changed.
ja: このボタンを押すと、ツール「今夜の星空」で使う新しい日付を選択できます。注: メインウィンドウの日付は変更しません。
zh_tw: 按下此鍵以選擇新的「今晚有什麼」工具的日期。注意在主視窗的日期不會改變。

source: Change Location...
ja: 場所を変更...
zh_cn: 更改位置...
zh_tw: 變更位置...

source: Choose a new geographic location
ja: 新しい地上の場所を選択
zh_cn: 选择新的地理位置
zh_tw: 選擇新的地理位置

source: Press this button to select a new geographic location for the "What's Up Tonight" tool. Note that the location of the main window is not changed.
ja: このボタンを押すと、ツール「今夜の星空」で使う新しい地上の場所を選択できます。注: メインウィンドウの場所は変更しません。
zh_tw: 按下此鍵以選擇新的「今晚有什麼」工具的地理位置。注意在主視窗的地理位置不會改變。

source: In the Evening
ja: 今夜
zh_cn: 晚间
zh_tw: 在傍晚

source: In the Morning
ja: 翌朝
zh_cn: 早间
zh_tw: 在早上

source: Any Time Tonight
ja: 夜間
zh_cn: 今晚任何时间
zh_tw: 在今晚任何時間

source: Choose time interval
ja: 時間帯を選択
zh_cn: 选择时间间隔
zh_tw: 選擇時間間隔

source: By default, the "What's Up Tonight" tool displays all objects which are above the horizon between sunset and midnight (i.e., "in the evening"). You can also choose to show objects which are up between midnight and dawn (i.e., "in the morning"), or objects which are up at any time between sunset and sunrise (i.e., "any time tonight")
ja: デフォルトでは、「今夜の星空」は日の入りから真夜中までの間 (今夜) に地平線より上にあるすべての天体を表示しますが、真夜中から夜明けまでの間 (翌朝) や、日の入りから日の出までの間 (夜間) を選ぶこともできます。
zh_tw: 「今晚有什麼」工具預設顯示所有在日落到午夜間（也就是「在傍晚」），在午夜到黎明間（也就是「在早上」），或是在日落跟日出之間（也就是「在今晚任何時間」），會出現在地平線之上的物件。

source: Almanac
ja: 暦
zh_cn: 天文历
zh_tw: 年曆

source: Sunrise: 07:15
ja: 日の出: 07:15
zh_cn: 日出：07:15
zh_tw: 日出： 07:15

source: Time of sunrise
ja: 日の出の時刻
zh_cn: 日出时间
zh_tw: 日出時間

source: Displays the time of sunrise for the selected date.
ja: 選択した日の日の出の時刻です。
zh_cn: 显示选中日期的日出时间。
zh_tw: 顯示所選日期的日出時間

source: Moon rise: 13:19
ja: 月の出: 13:19
zh_cn: 月出：13:19
zh_tw: 月出時間： 13:19

source: Time of moon rise
ja: 月の出の時刻
zh_cn: 月出时间
zh_tw: 月亮升起的時間

source: Displays the time at which the moon rises on the selected date.
ja: 選択した日の月の出の時刻です。
zh_cn: 显示选中日期的月出时间
zh_tw: 顯示所選日期月亮升起的時間

source: Moon set: 04:27
ja: 月の入り: 04:27
zh_cn: 月落时间：04:27
zh_tw: 月落： 04:27

source: Time of moon set
ja: 月の入りの時刻
zh_cn: 月落时间
zh_tw: 月落時間

source: Displays the time at which the moon sets on the selected date.
ja: 選択した日の月の入りの時刻です。
zh_cn: 显示选中日期的月落时间。
zh_tw: 顯示所選日期月亮落下的時間。

source: Sunset: 19:15
ja: 日の入り: 19:15
zh_cn: 日落：19:15
zh_tw: 日落： 19:15

source: Time of sunset
ja: 日の入りの時刻
zh_cn: 日落时间
zh_tw: 日落時間

source: Displays the time of sunset for the selected date.
ja: 選択した日の日の入りの時刻です。
zh_cn: 显示选中日期的日落时间。
zh_tw: 顯示所選日期的日落時間。

source: Night duration: 11:00 hours
ja: 夜間: 11 時間
zh_cn: 夜长：11:00 小时
zh_tw: 夜間長短： 11:00 小時

source: Duration of night for selected date
ja: 選択した日の夜間の長さ
zh_cn: 选中日期的夜长
zh_tw: 所選日期的夜間長短

source: Displays the duration between sunset and sunrise for the selected date.
ja: 選択した日の日の入りから日の出までの時間です。
zh_cn: 显示选中日期日落和日出之间的长度。
zh_tw: 顯示所選日期日落到日出之間的時間長短。

source: Moon illum: 42%
ja: 月の照度: 42%
zh_cn: 月照：42%
zh_tw: 月球照度：42%

source: Moon's illumination fraction
ja: 月の照度の割合
zh_tw: 月球的照度

source: Displays the illumination fraction of the Moon for the selected date.
ja: 選択した日の月の照度の割合です。
zh_tw: 顯示所選日期的月球照度

source: Choose a category:
ja: カテゴリを選択:
zh_cn: 选择类别：
zh_tw: 選擇星表：

source: List of objects above horizon tonight
ja: 今夜地平線より上にある天体の一覧
zh_cn: 列出今晚地平线上的天体
zh_tw: 今晚會在地平線上的物件清單

source: Objects listed here are above the horizon on the selected date, and have the object type which is highlighted in the "Choose a Category" list.
ja: ここに挙がっている天体は、選択した日に地平線より上にあり、「カテゴリを選択」リストでハイライト表示されている天体の種類に属するものです。
zh_tw: 列在此的物件是會在所選日期時在地平線之上的物件，並且屬於「選擇星表」清單中被選取的物件型態。

source: Object Name
ja: 天体の名前
zh_cn: 天体名称
zh_tw: 物件名稱

source: Rises at: 22:12
ja: 出の時刻: 22:12
zh_cn: 升起时间：22:12
zh_tw: 升起於： 22:12

source: Displays the time at which the highlighted object rises above the horizon on the selected date.
ja: ハイライトされている天体が選択した日に地平線を越える時刻です。
zh_tw: 顯示所選物件在所選日期的從地平線升起的時間。

source: Transits at: 03:45
ja: 南中: 03:45
zh_cn: 中天时间：03:45
zh_tw: 通過於： 03:45

source: Displays the time at which the highlighted object transits across the local meridian on the selected date.
ja: ハイライトされている天体が選択した日に子午線を通過する時刻です。
zh_tw: 顯示所選物件在所選日期通過天頂的時間。

source: Sets at: 08:22
ja: 入りの時刻: 08:22
zh_cn: 落下时间：08:22
zh_tw: 落下時間： 08:22

source: Displays the time at which the highlighted object sets below the horizon on the selected date.
ja: ハイライトされている天体が選択した日に地平線の下に沈む時刻です。
zh_tw: 顯示所選物件在所選日期的落下地平線的時間。

source: Center Object
ja: 天体を中心に
zh_cn: 中心天体
zh_tw: 物件置中

source: Center this object in the sky display
ja: この天体を天球図の中心に配置
zh_cn: 在天空显示时将此天体居中
zh_tw: 在天體圖中將此物件置中

source: Center the sky display on this object, and begin tracking it. Equivalent to the "Center and Track" item in the popup menu.
ja: 画面中央にこの天体を置いて追尾を開始します。これはポップアップメニューの「中心に置いて追尾」と同じです。
zh_tw: 在天體圖中將此物件置中，並開始追蹤。相單於選單中的「置中並追蹤」選項。

source: Open the Object Details window
ja: 天体の詳細のウィンドウを開く
zh_cn: 打开天体细节窗口
zh_tw: 開啟物件詳情視窗

source: Open the Details window for the highlighted object.
ja: 選択されている天体の詳細画面を開く。
zh_cn: 打开突出显示天体的细节窗口。
zh_tw: 開啟所選物件的詳情視窗

source: List of object categories
ja: 天体カテゴリの一覧
zh_cn: 天体类别列表
zh_tw: 物件星表清單

source: Select an item in the Categories list to display objects in that category which are above the horizon on the selected date.
ja: カテゴリリストの項目を選択してください。そのカテゴリに属し、選択した日付において地平線より上にある天体が表示されます。
zh_tw: 在星表清單中選擇一個項目，以顯示該星表中在所選日期時在地平線之上的物件。

source: Matching objects:
ja: マッチした天体:
zh_cn: 匹配天体：
zh_tw: 符合物件：

source: Process ToolBar
ja: プロセスツールバー
zh_cn: 进度工具栏
zh_tw: 進度工具列

source: T&ime
ja: 時刻(&T)
zh_cn: 时间(&I)
zh_tw: 時間(&I)

source: &Pointing
ja: 位置(&P)
zh_cn: 指向(&P)
zh_tw: 指向(&P)

source: &Devices
ja: デバイス(&D)
zh_cn: 设备(&D)
zh_tw: 裝置(&D)

source: &Info Boxes
ja: 情報ボックス(&I)
zh_cn: 信息框(&I)
zh_tw: 資訊盒(&I)

source: &Toolbars
ja: ツールバー(&T)
zh_cn: 工具栏(&T)
zh_tw: 工具列(&T)

source: &Statusbar
ja: ステータスバー(&S)
zh_cn: 状态栏(&S)
zh_tw: 狀態列(&S)

source: View Toolbar
ja: ビューツールバー
zh_cn: 查看工具栏
zh_tw: 檢視工具列

source: Stopping the timer
ja: タイマーを停止中
zh_cn: 正在停止计时器
zh_tw: 停止計時器

source: Starting the timer
ja: タイマーを開始中
zh_cn: 正在启动计时器
zh_tw: 啟動計時器

source: Setting clock: UTC: %1 JD: %2
ja: 時計をセット: UTC: %1 JD: %2
zh_cn: 设置时钟：UTC：%1 JD：%2
zh_tw: 設定時間： UTC：%1 JD：%2

source: Cannot set SimClock: Invalid Date/Time.
ja: シミュレーション時計をセットできません: 不正な日付/時刻
zh_tw: 無法設定 SimClock：不合法的日期/時間。

source: New clock scale: %1 sec
ja: 新規の時計のスケール: %1 秒
zh_tw: 新的時鐘刻度：%1 秒

source: Requested Position Below Horizon
ja: 位置が地平線より下です
zh_cn: 请求的位置位于地平圈下
zh_tw: 請求的位置在地平線下

source: The requested position is below the horizon. Would you like to go there anyway?
ja: 要求された位置は地平線より下です。 それでもそこへ移動しますか？
zh_cn: 请求的位置低于地平线。 您仍然要前往该地点吗？
zh_tw: 請求的位置在地平線之下。 您還是要去嗎？

source: Go Anyway
ja: 移動する
zh_cn: 前往位置
zh_tw: 還是要去

source: Keep Position
ja: 移動しない
zh_cn: 保持位置
zh_tw: 保留位置

source: Digitized Sky Survey image provided by the Space Telescope Science Institute.
ja: デジタル化された天空調査画像は、宇宙望遠鏡科学協会の提供です。
zh_tw: 將太空望遠鏡科學協會（Space Telescope Science Institute）提供的天體影像數位化。

source: Angular distance:
ja: 角距離:
zh_cn: 角距离：
zh_tw: 角距離：

source: No object selected.
ja: 天体が選択されていません。
zh_cn: 没有选中天体。
zh_tw: 沒有選擇物件。

source: Custom image-links file could not be opened. Link cannot be recorded for future sessions.
ja: カスタム画像リンクファイルが開けません。 リンクを未来のセッションに記録できません。
zh_cn: 无法打开图像链接文件。 将来的会话将无法记录链接。
zh_tw: 無法開啟自訂影像連結檔。 連結將無法被紀錄。

source: Custom information-links file could not be opened. Link cannot be recorded for future sessions.
ja: カスタム情報リンクファイルが開けません。 リンクを未来のセッションに記録できません。
zh_cn: 无法打开自定义信息链接文件。 将来的会话将无法记录链接。
zh_tw: 無法開啟自訂資訊連結檔。 連結將無法被紀錄。

source: Could not Open File
ja: ファイルが開けません。
zh_cn: 无法打开文件
zh_tw: 無法開啟檔案

source: _: North N
ja: 北
zh_cn: 北
zh_tw: 北

source: _: Northeast NE
ja: 北東
zh_cn: 东北
zh_tw: 東北

source: _: East E
ja: 東
zh_cn: 东
zh_tw: 東

source: _: Southeast SE
ja: 南東
zh_cn: 东南
zh_tw: 東南

source: _: South S
ja: 南
zh_cn: 南
zh_tw: 南

source: _: Southwest SW
ja: 南西
zh_cn: 西南
zh_tw: 西南

source: _: West W
ja: 西
zh_cn: 西
zh_tw: 西

source: _: Northwest NW
ja: 北西
zh_cn: 西北
zh_tw: 西北

source: unnamed
ja: 名前なし
zh_cn: 未命名
zh_tw: 未命名

source: unnamed object
ja: 名前のない天体
zh_cn: 未命名天体
zh_tw: 未命名物件

source: Star
ja: 恒星
zh_cn: 恒星
zh_tw: 星體

source: Catalog Star
ja: カタログ恒星
zh_cn: 编目恒星
zh_tw: 星表星體

source: Planet
ja: 惑星
zh_cn: 行星
zh_tw: 行星

source: Open Cluster
ja: 散開星団
zh_cn: 疏散星团
zh_tw: 開放星團

source: Globular Cluster
ja: 球状星団
zh_cn: 球状星团
zh_tw: 球狀星團

source: Gaseous Nebula
ja: ガス星雲
zh_cn: 气体星云
zh_tw: 氣體星雲

source: Planetary Nebula
ja: 惑星状星雲
zh_cn: 行星状星云
zh_tw: 行星星雲

source: Supernova Remnant
ja: 超新星の残骸
zh_cn: 超新星遗迹
zh_tw: 超新星殘跡

source: Galaxy
ja: 銀河系
zh_cn: 星系
zh_tw: 銀河

source: Comet
ja: 彗星
zh_cn: 彗星
zh_tw: 慧星

source: Asteroid
ja: 小惑星
zh_cn: 小行星
zh_tw: 小行星

source: Unknown Type
ja: 未知の型
zh_cn: 未知类型
zh_tw: 未知類型

source: Show HST Image
ja: HST 画像を表示
zh_cn: 显示 HST 图像
zh_tw: 顯示 HST 影像

source: %1: Hubble Space Telescope, operated by STScI for NASA [public domain]
ja: %1: ハッブル宇宙望遠鏡 (STScI が NASA 向けに運用) [パブリックドメイン]
zh_tw: %1：哈伯（Hubble）太空望遠鏡，由 NASA 的 STScI 操作【公開領域】

source: Show Spitzer Image
ja: スピッツァー画像を表示
zh_tw: 顯示史匹哲（Spitzer）影像

source: %1: Spitzer Space Telescope, courtesy NASA/JPL-Caltech [public domain]
ja: %1: スピッツァー宇宙望遠鏡 (NASA/JPL-Caltech 提供) [パブリックドメイン]
zh_tw: %1：史匹哲（Spitzer）太空望遠鏡，NASA/JPL Caltech【公開領域】

source: Show SEDS Image
ja: SEDS 画像を表示
zh_cn: 显示 SEDS 图像
zh_tw: 顯示 SEDS 影像

source: %1: SEDS, http://www.seds.org [free for non-commercial use]
ja: %1: SEDS, http://www.seds.org [非商用フリー]
zh_tw: %1：SEDS，http://www.seds.org 【非商業使用免費】

source: Show KPNO AOP Image
ja: KPNO AOP 画像を表示
zh_tw: 顯示 KPNO AOP 影像

source: %1: Advanced Observing Program at Kitt Peak National Observatory [free for non-commercial use; no physical reproductions]
ja: %1: キットピーク国立天文台 [非商用フリー。物理的複製不可]
zh_tw: %1：在 KPNO（Kitt Peak National Observatory）的進階觀測程式（Advanced Observing Program，AOP）【非商業用途免費，沒有實際重製】

source: Show NOAO Image
ja: NOAO 画像を表示
zh_cn: 显示 NOAO 图像
zh_tw: 顯示 NOAO 影像

source: %1: National Optical Astronomy Observatories and AURA [free for non-commercial use]
ja: %1: アメリカ国立天文台 (NOAO) および AURA [非商用フリー]
zh_tw: %1：國家光學天文台（National Optical Astronomy Observatories ，NOAO）與 AURA【非商業用途免費】

source: %1: Very Large Telescope, operated by the European Southern Observatory [free for non-commercial use; no reproductions]
ja: %1: ヨーロッパ南天文台運用の VLT [非商用フリー。物理的複製不可]
zh_tw: %1：超大型望遠鏡，由 European Southern Observatory 操作【非商業用途免費，沒有重製】

source: Show
ja: 表示
zh_cn: 显示
zh_tw: 顯示

source: user log file could not be opened.
ja: ユーザログファイルを開けませんでした。
zh_tw: 無法開啟使用者紀錄檔。

source: Coordinate out of range.
ja: 座標が範囲外です
zh_cn: 坐标超出范围。
zh_tw: 座標超出範圍。

source: lat and LST parameters should only be used in KSPlanetBase objects.
ja: LAT と LST パラメータは KSPlanetBase の天体でのみ使われます。
zh_tw: lat 與 LST 參數只能用於 KSPlanetBase 物件。

source: No constellation found for point: (%1, %2)
ja: この位置で星座が見つかりません: (%1, %2)
zh_tw: 在座標點（%1，%2）沒有發現星座

source: alpha
ja: アルファ α
zh_cn: α

source: beta
ja: ベータ β
zh_cn: β

source: gamma
ja: ガンマ γ
zh_cn: γ

source: delta
ja: デルタ δ
zh_cn: δ

source: epsilon
ja: エプシロン ε
zh_cn: ε

source: zeta
ja: ゼータ ζ
zh_cn: ζ

source: eta
ja: エータ η
zh_cn: η

source: theta
ja: シータ θ
zh_cn: θ

source: iota
ja: イオタ ι
zh_cn: ι

source: kappa
ja: カッパ κ
zh_cn: κ

source: lambda
ja: ラムダ λ
zh_cn: λ

source: mu
ja: ミュー μ
zh_cn: μ

source: nu
ja: ニュー ν
zh_cn: ν

source: xi
ja: クサイ ξ
zh_cn: ξ

source: omicron
ja: オミクロン ο
zh_cn: ο

source: pi
ja: パイ π
zh_cn: π

source: rho
ja: ロー ρ
zh_cn: ρ

source: sigma
ja: シグマ σ
zh_cn: σ

source: tau
ja: タウ τ
zh_cn: τ
